/*1.Перепишите и запустите данный statemenet для создания таблицы 
locations2, которая будет содержать такие же столбцы, что и locations:
CREATE TABLE locations2 AS (SELECT * FROM locations WHERE 1=2);*/

CREATE TABLE locations2 AS (SELECT * FROM locations WHERE 1=2);
select * from locations2;

/*2. Добавьте в таблицу locations2 2 строки с информацией о id локации, 
адресе, городе, id страны. Пусть данные строки относятся к стране 
Италия.
3. Совершите commit.*/

insert INTO locations2  (location_id, street_address, city, country_id) 
values (24, '39-Danylishinih', initcap('milan'),initcap( 'it'));
commit;

/*4. Добавьте в таблицу locations2 ещё 2 строки, не используя 
перечисления имён столбцов, в которые заносится информация. Пусть 
данные строки относятся к стране Франция. При написании значений, 
где возможно, используйте функции.
5. Совершите commit.*/
INSERT into locations2 values
(2111, '55-55-55 France', null, initcap('paris'), null, upper('fr'));
INSERT into locations2 values
(2112, '11-11-11 France', null, initcap('paris'), null, upper('fr'));
commit;

/*6. Добавьте в таблицу locations2 строки из таблицы locations, в которых 
длина значения столбца state_province больше 9.
7. Совершите commit.*/
INSERT INTO locations2 (location_id, street_address, postal_code, city, state_province, country_id)
SELECT location_id, street_address, postal_code, city, state_province, country_id
FROM locations
WHERE LENGTH(state_province) > 9;
commit;

/*8. Перепишите и запустите данный statemenet для создания таблицы 
locations4europe, которая будет содержать такие же столбцы, что и 
locations:*/
CREATE TABLE locations4europe AS (SELECT * FROM locations WHERE 1=2);

/*11.В таблице locations2 измените почтовый код на любое значение в тех 
строках, где сейчас нет информации о почтовом коде.
12.Совершите rollback.*/
select * from locations2;
UPDATE locations2 set postal_code = 4
where postal_code is null;
ROLLBACK;

/*13.В таблице locations2 измените почтовый код в тех строках, где сейчас 
нет информации о почтовом коде. Новое значение должно быть кодом
из таблицы locations для строки с id 2600.
14.Совершите commit.*/
update locations2 set postal_code =
    (select postal_code 
    from locations
    where location_id = 2600)
where  postal_code is null;
COMMIT;

/*15.Удалите строки из таблицы locations2, где id страны «IT».
16.Создайте первый savepoint.*/
select * from locations2;

DELETE  from locations2
where country_id = initcap('it');
SAVEPOINT a;

/*17.В таблице locations2 измените адрес в тех строках, где id локации 
больше 2500. Новое значение должно быть «Sezam st. 18»
18.Создайте второй savepoint.*/
update locations2 set street_address = 'Sezam st. 18'
where location_id > 2500;
SAVEPOINT b;

/*19.Удалите строки из таблицы locations2, где адрес равен «Sezam st. 18».
20.Откатите изменения до первого savepoint.
21.Совершите commit*/
delete from locations2 where street_address = 'Sezam st. 18';
ROLLBACK to SAVEPOINT a;
COMMIT;
